PRAEFATIO.

(duo ex tempore „Historia et Synopsis Entonoorum“
auctore Rudolphio in lucem prodierat, ejus ipsius
animantium classis tot genera totquc species secundis
inde studiis licuit investigare atque expromere, ut ad
singula quaeque oculis perlustranda vires aegre va-
lerent, utque nemo non, qni eis in rebus studia ponere
solebat, magis magisque desiderare coeperit librum,
quo antiquitus cognita aeque ac recens detecta amplexus
totius rei perspiciendae justam copiam adipisceretur.
Praeterea quum solertior anatomiae comparativae cultura
de Entonoorum interiore structura simul nova in dies
patefaceret, quantum id quidem commodi adtulerit eorun-
dem animalculorum naturam perscrutateris, propterea
quod eorum cum infusoriis, Planariis et Annelidis affi-
nitatem et cognationem confirmatam haberent, nemo certe
est, quin videat. Quo fit, ut, quicumque artem nostram
profitentur, integro de Helminthibns opereat justo ¹simul ·
ordine disposito diutius nequeant carere. Quod autem
opus, quamvis diligenter et secundum rei ipsius natu-
‚ram justo modo sit concinnatum, tantum tamen abest,
ut sotis Endoparasitarum‚ nt ditunt, finibus continea-

 

