l

, ano stipatus (Proetuclra a. Enterodela morantem(
superum aut terminale, adoptatum aut dentium coror
interna circumvallatum. — Ftoycllum (proboscis Ekron
dorp. filum longum pone os) unicum amplum, retractili
vibrantia (in utplurimis aproctis) aut nullum (in prootr
chia). - Ocellua nullus aut unicus, utplurimum rube
rarissime niger. — Aeetabulum nullum. Organa genitali
mascula nunquam exserta, utriusque nexus in uno iudivi
duo (Androgyna). Propagatio utplurimum per divisioner
spontaneam, per gemmas, rarius per ovula (velpotius spo
rulaal) rarissime per uiuipartum (Monasriripara.). Divi
aione animalculi nunc perfecta individua nunc solitari
v. nonnisi periodica aggregata, nunc imperfecta longi
todinali aut transversa in matheriam plus minus globo
aum aut lineare accrescentia. horicata interdum nume
rosa, intra loricam communem simplicem aut duplice}
oyuococoium formantia.

Animalcula minima longitudinem ξ’ vix excedentia
utplurimum albida, viridia rarius rubra r. viride et rubr
variegata, hyalina aut opaca. Aquarum dulcium et sali
narum incolae, nec non in corpore animali viro obviae

quaedam fossilia. Morinorum nonnulla noctu splendid
lucentia. Proctuclrao praeprimis uuruouariarum et inte
illos Planariarum prototypa. ‘

 

